---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Держави/Коаліція Націй/"}
---

Коаліція націй – це союз [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґрааду]] та націй [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Сюр-Ла-Клеф\|Сюр-Ла-Клеф]], [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Мессіна\|Мессіни]] та [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Оран'є\|Оран'є]] проти революції в [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашолі]]. Коаліції вдалося завоювати [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоль]] і встановити контроль над його економічними багатствами. Місто потрапило під окупацію коаліції як Спеціальний адміністративний регіон, поділений на зони, контрольовані країнами-членами коаліції з ІНСЮРКОМ – командування [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|інсуліндійської]] місії. ІНСЮРКОМ є командуванням театру бойових дій об'єднаних армій [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Оксидент (субконтинент)\|Оксиденту]] і [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґрааду]], а також добровольців з [[Світ/Держави/Мунді/Меск\|Меску]]. Для охорони правопорядку було створено [[Світ/Організації/РГМ\|Ревашольську Громадянську Міліцію]]. ІНСЮРКОМ стежив за тим, щоб вільний ринковий капіталізм, нав'язаний іноземними державами, продовжував існувати, і дозволив відкрити місцевий ринок праці для великої кількості дешевих іноземних робітників, що дало змогу багатіям отримувати вбивчі прибутки. Тим часом бідняки були розчавлені під п'ятами іноземних окупантів, і більша частина [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоля]] – особливо такі райони, як [[Світ/Місто/Мартінез\|Мартінез]] – була залишена гнити, без жодних спроб значущої реставрації чи відбудови.

Ситуація покращилася після похмурих років відбудови у двадцятих роках і поділу міста на зони під контролем іноземних держав: [[Світ/Держави/Мунді/Меск\|Меск]], [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Оксидент (субконтинент)\|Оксиденто]]-[[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґраадська]] зона та Міжнародна зона. Міжнародна зона розташована на захід від річки. У тридцятих роках почався світовий економічний бум, який допоміг відновитися всьому місту.

Хоча багато хто сприймає Коаліцію як монолітне військово-політичне утворення, насправді вона складається з багатьох напівавтономних інституцій. До них відносяться ІНСЮРКОМ, колишній військовий координатор, який зараз займається логістикою, Банк Світу, який працює в інтересах економічного контролю Коаліції, поряд з Інститутом Цінової Стабільності [[Світ/Організації/Моралінтерн\|Моралістського Інтернаціоналу]], Тимчасова Комісія, яка управляє непередбачуваними витратами і переходом [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоля]] до автономної демократії, а також Інститут Ревашольської Культури, заснований в Ле Жардін, який заохочує мистецькі обміни між [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашолем]] і країнами Реалового Поясу.