---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Елізіум/"}
---

Елізіум – це світ і місце дії Диско Елізіум. Назва походить від пестливого звертання [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|долоріанської]] епохи.
### Географія
Елізіум складається з двох основних географічних характеристик, які покривають поверхню світу: [[Світ/Ізоли/Ізола\|ізоли]] та [[Світ/Блідість\|Блідість]], що їх оточує. Кожна ізола виступає в ролі континенту. Елізіум складається з семи ізол: [[Світ/Ізоли/Мунді\|Мунді]], [[Світ/Ізоли/Сеол\|Сеол]], [[Світ/Ізоли/Самара\|Самара]], [[Світ/Ізоли/Іільмараа\|Іільмараа]], [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґраад]], [[Світ/Ізоли/Катла\|Катла]] та [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|Інсулінде]].

Оскільки мешканці Елізіуму ще не змогли досягти орбіти, зображення світу складаються з нижніх шарів іоносфери. Наукові дослідження з використанням метеорологічних аеростатів країн ОРҐ ([[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Оксидент (субконтинент)\|Оксидент]]-[[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоль]]-[[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґраад]]) почали збирати докупи щось схоже на «темно-сіру корону», на противагу кулястій формі світу, яку вважали за основу для зображення.
### Історія
Дивіться: [[Світ/Хронологія\|Хронологія]]
#### Перикарнас
Перикарнас неодноразово згадується як найдавніша з відомих античних цивілізацій, розташована на «суперізолі» Перикарнас. З часу Перикарнаського Інциденту, або її падіння, налічується майже 8000 років зафіксованої історії. Достеменно невідомо, що саме спричинило цей інцидент, але є припущення, що до нього була причетна [[Світ/Блідість\|Блідість]].
#### Невинності
З цього моменту відома історія Елізіуму значною мірою зосереджена на [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинностях]]. Небагато відомо про ізоли за межами впливу невинностей, зокрема про [[Світ/Ізоли/Сеол\|Сеол]], що є дуже ізоляціоністською та знаходиться на захід від [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|Інсулінде]]. Існує шість обраних Невинностей, хоча відомо лише про чотирьох легітимних: [[Світ/Невинності/Перикарнасій\|Пій]], Перша Невинність; [[Світ/Невинності/Франконеґро\|Франконеґро]], невинність мілітаризму; [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|Долорес Дей]], невинність інтерізолярних подорожей; і [[Світ/Невинності/Сола\|Сола]], антиневинність.
##### Пій та Франконеґро
500 років тому [[Світ/Невинності/Франконеґро\|Франконеґро]] був коронований на невизначеній [[Світ/Ізоли/Ізола\|ізолі]], започаткувавши приблизно два століття Франконіґерійського періоду. Франконеґро дав «[[Світ/Невинності/Перикарнасій\|Перикарнасію]]», першій [[Світ/Невинності/Невинність\|невинності]], ім'я Пій.

Про Пія відомо небагато (навіть його стать неоднозначна), але його часто зображують як юнака з розплавленим золотом, що ллється з його рота. Дехто стверджує, що він винайшов бога і рівність людей перед богом, а також запровадив золотий стандарт. Вважається, що його учні стали початком [[Світ/Невинності/Партія Засновників\|Святої Партії]], також відомої як Партія Засновників. До сьогодні Свята Партія прагне відродження невинності.

Франконеґро запровадив реал як єдину валюту, кодифікував спадкове правління, скасував кріпацтво та винайшов концепцію нації. Франконіґерійські війська носили пластинчасті обладунки і мали на озброєнні крем'яні рушниці, а важка кавалерія славилася дуже широким строєм. [[Світ/Держави/Мунді/Меск\|Меск]] вважає його батьком народів через його мілітаризм і націоналізм.

У певний момент його правління, Франконеґро намагався вирішити зростаючу напругу між аристократією та буржуазією, побудувавши єдине суспільство, в якому кожна людина могла б піднятися до шляхетності на засадах «чеснот».

Потяги існували в Франконіґерійську епоху.
##### Долорес Дей
300 років тому [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|Долорес Дей]] була представлена при [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Сюр-Ла-Клеф\|Сюренському]] дворі королеви Ірен Навігаторки через свого чоловіка, впливового маркіза. Як і інші придворні жінки, вона повинна була досить добре грати в бридж і шахи, а також мати пристойну освіту, щоб розважати чоловіків. Однак, порівняно з іншими, вона була надзвичайно чарівною і розумною. Вона багато чому навчилася при дворі, який запрошував до себе великих мислителів і митців, і набула великого впливу ще до того, як стала невинністю, ставши зрештою головною радницею королеви.

За її порадою Ірен Навігаторка спонсорувала численні дорогі подорожі в [[Світ/Блідість\|Блідість]], які врешті-решт привели до відкриття [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|Інсуліндійської]] ізоли, або "Нового Нового Світу". Через два роки після першої успішної подорожі вона була коронована як нова невинність.

Під час її коронації в Адвеспераскіті, на її батьківщині, розташованій у [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Веспер\|Веспер]]-[[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Мессіна\|Мессіні]], кажуть, що її легені почали світитися від любові. Так почалася Долоріанська Епоха, яку багато хто вважає золотим віком для людства.

Деора, Реасільвія та Адвеспераскіт були трьома «коронними містами» долоріанської епохи. Вважається, що в цей час існували дирижаблі.

Долорес Дей була натхненницею гуманізму, інтернаціоналізму, трьох наукових революцій, теорії балансу терору та держави загального добробуту. Вона кодифікувала парламентську демократію і створила інституції, в тому числі [[Світ/Організації/Моралістський Інтернаціонал\|Моралістський Інтернаціонал]], або Моралінтерн.

Сучасні критики вказують на її кампанії проти держави [[Світ/Держави/Мунді/Меск\|Меск]], яка намагалася відокремитися від невинного/світського правління, та переселенських програм верхньої течії Маґрітт. Вона придушувала інакомислячих за допомогою військової сили під назвою «Армія Людства».

Долорес Дей тримала секретну службу під назвою «Тер'єри», яка захищала її безпеку. Через 22 роки після коронації вона була вбита одним з Тер'єрів, який запідозрив, що вона не зовсім людина. Повідомляється, що він вигукнув: «Ми повинні були самі до цього додуматися!», перш ніж вистрілити їй вісім разів у груди.

Її спадщиною є Моралінтерн, який був заснований багатьма з тих самих членів [[Світ/Невинності/Партія Засновників\|Партії Засновників]], які обрали Долорес Дей як невинність. Інші члени Партії Засновників також переїхали до [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Сюр-Ла-Клеф\|Сюр-Ла-Клеф]] і продовжили винаходити сучасні корпоративні фінанси.

Її кольори - сріблястий, білий та абрикосовий.
##### Сола
[[Світ/Невинності/Сола\|Сола]] була помазана в минулому столітті і навіть дожила до нинішнього. Вона була містобудівницею, яка висловлювала свою думку, заохочуючи людей до самореалізації. За це її часто називають «антиневинністю». Вона пішла у відставку після замаху на неї націоналіста з [[Світ/Держави/Ґраад/Юґо-Ґраад\|Юґо]], який звинуватив її в тому, що вона не стала на бік [[Світ/Організації/Комуністи\|лівих]] під час [[Світ/Події/Передстолітня Революція\|Передстолітньої Революції]].
#### Передстолітня Революція
[[Світ/Події/Передстолітня Революція\|Передстолітня Революція]], також відома як Революція На Зламі Століть або Світова Революція, була серією міжусобних конфліктів, головним чином між [[Світ/Організації/Комуністи\|комуністами]], відомими як комунари, та [[Світ/Організації/Моралістський Інтернаціонал\|Моралінтерном]] і [[Світ/Організації/Фашисти\|роялістами]]. Вона почалася в [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґрааді]] у '02 році, частково спричинена «пандемією вірулентних пріонів», що отримала назву «цараат», та батьком наукового комунізму, [[Світ/Люди/Крас Мазов\|Красом Мазовим]].

Революція була придушена [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Коаліцією]]. У '08 році Одинадцятиденний Уряд Ґрааду було повалено. Комуна Ревашолю закінчується підписанням Ревашольського Акта про Капітуляцію у '10 році після операції «Смертельний удар»: бомбардування [[Світ/Місто/Мартінез/Мартінез\|Мартінеза]], Стелли Маріс та Дельти. Однак після смерті Фрісселя Першого, комуністи розпустили [[Світ/Місто/Ревашоль\|Сюзеренітет Ревашоля]].

40 мільйонів людей загинули під час революції. До кінця майже всі комуністи та анархісти були знищені військами Коаліції. Однак до цього комуністи та анархісти вбили два мільйони людей в [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|Інсулінде]], а дехто стверджує, що мазовіанізм призвів до загибелі п'ятнадцяти мільйонів людей у [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґрааді]].
#### Сучасність
Станом на '51 рік у світі налічувалося 3,6 мільярда людей плюс невизначена кількість громадян [[Світ/Ізоли/Сеол\|Сеолу]]. Є твердження, що загальна кількість населення становить 4,6 мільярда.

Такі райони, як [[Світ/Держави/Мунді/Супрамунді/Супрамунді (субконтинент)\|Супрамунді]], [[Світ/Держави/Іільмараа/Їсут\|Їсут]], [[Світ/Держави/Інсулінде/Семенин\|Семенинські острови]] та [[Світ/Держави/Мунді/Супрамунді/Сараміріза\|Сараміріза]] є центрами маріонеткових війн. Особливо слід відзначити Ко-Гой, село [[Світ/Держави/Самара/Південне Сафре\|Південного Сафре]], де щодня відбуваються численні звірства, в основному з боку [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґраада]] у його маріонетковій війні проти [[Світ/Держави/Самара/Сафре\|Сафре]]. Приватні військові підрядники, такі як [[Світ/Організації/Кренель\|Кренель]], діють на цих територіях, просуваючи корпоративні інтереси.

[[Світ/Організації/Моралістський Інтернаціонал\|Моралінтерн]], спільно з [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Коаліцією Націй]], діє як провідна міжнародна організація, що полегшує дипломатичні відносини між країнами, налагоджує торгівлю і комерцію, а також керує розвитком постреволюційних держав і бідних націй. Все це здійснюється через низку складних систем та дочірніх організацій, включаючи [[Світ/Організації/ЕПІС\|ЕПІС]] та [[Світ/Організації/Інтернаціональна Коопераційна Поліція\|Інтернаціональну Коопераційну Поліцію]].