---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Хронологія/"}
---

Народи [[Світ/Елізіум\|Елізіуму]] використовують систему літочислення, в якій століття не нумеруються, а називаються. Поточне століття зазвичай називається «Поточне століття», попереднє століття – «Минуле століття», а попередні століття отримують більш конкретні назви, засновані на видатних особистостях, філософіях або подіях, що відбувалися в них. Наприклад, «Долоріанське століття» назване на честь [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинності]] [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|Долорес Дей]] і відоме як золотий вік відкриттів та інновацій. До цього були «Франконіґерійські століття», позначені впливом Невинності [[Світ/Невинності/Франконеґро\|Франконеґро]] та його так само новаторською політикою.

Події «Диско Елізіум» відбуваються у 51-му році Поточного століття.
### Доісторія
- 12 мільярдів років тому:
	- Відбувається Великий Вибух, і всесвіт оживає.
- 2,6 мільярда років тому:
	- Анаеробне життя було знищене, що призвело до появи перших кисневих організмів.
### Античність
- 8000 років тому:
	- Зафіксована історія [[Світ/Елізіум\|Елізіуму]], як кажуть, розпочалася. Стався Перикарнаський інцидент.
	- Перша [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинність]], Пій, також відомий як [[Світ/Невинності/Перикарнасій\|Перикарнасій]], піднімається до вершини стародавньої Перикарнаської цивілізації. Кажуть, що Перикарнасій винайшов концепцію бога, рівності людей перед богом і золотий стандарт. Вважається, що його учні створили [[Світ/Невинності/Партія Засновників\|Святу Партію]], найстарішу в світі міжнародну організацію, щоб здійснити бажання Перикарнасія, щоб більше таких видатних особистостей, як він, були знайдені і визнані.
- 6000 років тому:
	- Стародавні перикарнасійці розвивають ентропонетику, дослідження [[Світ/Блідість\|Блідості]], як тоді називали Західну Рівнину.
- 4000 років тому:
	- Цивілізація кам'яного віку під назвою «Серасеолітична» процвітала, або, можливо, процвітала, в тому місці, яке згодом стане відомим як [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|Інсулінде]].
- У якийсь момент [[Світ/Держави/Інсулінде/Семенин\|Семенинські]] острів'яни прибувають до [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|Інсулінде]], але не залишаються там.
### Франконіґерійські століття
- 500 років тому:
	- [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинність]] [[Світ/Невинності/Франконеґро\|Франконеґро]] був коронований у [[Світ/Ізоли/Мунді\|Мунді]]. Він скасовує кріпацтво, кодифікує спадкове правління, запроваджує [[Світ/Економіка/Реал (валюта)\|реал]] як світову резервну валюту та винаходить поняття нації. Його [[Світ/Організації/Франконіґерійська кавалерія\|важкі кавалерійські підрозділи]] відіграють важливу роль у закладенні фундаменту сучасних націй та єдиної валюти: [[Світ/Економіка/Реал (валюта)\|Реал]].
### Долоріанське століття
- Від 400 до 300 років тому:
	- Безлюдну [[Світ/Ізоли/Ізола\|ізолу]] [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|Інсулінде]] відкриває восьма експедиція у [[Світ/Блідість\|Блідість]], відправлена королевою [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Сюр-Ла-Клеф\|Сюрену]] Ірен Навігаторкою за порадою своєї радниці [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|Долорес Дей]]. Підтвердження існування інших ізол, окрім [[Світ/Ізоли/Мунді\|Мунді]], незабаром призводить до того, що всі населені ізоли [[Світ/Елізіум\|Елізіуму]] встановлюють контакт одна з одною.
	- [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинність]] [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|Долорес Дей]] коронована. Вона стає відомою як Невинність інтерізолярних подорожей, і далі створює [[Світ/Організації/Моралістський Інтернаціонал\|Моралістський Інтернаціонал]] та інші сучасні інституції. Після 22 років правління, вона була вбита членом власної охорони.
- прибл. '70: Королівство [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Сюр-Ла-Клеф\|Сюрен]] засновує колонію [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоль]] на острові Ле Каю на [[Світ/Ізоли/Ізола\|ізолі]] [[Світ/Ізоли/Інсулінде\|Інсулінде]]. Зрештою, Сюзеренітет Ревашоль здобуває незалежність від своєї батьківщини.
- прибл. '80: Переселенці з [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Убі Сунт\|Убі Сунт?]] будують [[Світ/Місто/Мартінез/Долоріанська Церква Людства в Мартінезі\|Долоріанську Церкву Людства в Мартінезі]], поряд з шістьма іншими церквами.
### Минуле століття
- прибл. '01: Король Філіп ІІІ, Марнотрат, у цей час править [[Світ/Місто/Ревашоль\|Сюзеренітетом Ревашоль]].
- Ревашольська Монархія, за порадою кримінологів, забороняє використання казнозарядних рушниць у мирний час.
- Експериментальні психологи з [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Кьоніґштайн\|Кьоніґштайнського]] Університету розробляють систему подвійного лідерства Декомптаж, яку згодом застосовує Інсуліндійська Громадянська Міліція.
- Будуються [[Світ/Місто/Мартінез/Кейпсайдські квартири\|Кейпсайдські квартири]] у [[Світ/Місто/Мартінез/Мартінез\|Мартінезі]], будівлі заввишки від восьми до десяти поверхів, щоб бути дзеркальним відображенням хмарочосів на іншому березі Затоки Ревашоль.
- Середина століття: [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоль]] стає головним світовим експортером барвників. Ревашольський мистецький рух зловживає цим, створюючи надзвичайно барвисті картини завдяки поєднанню додаткових кольорів, замість використання чорного.
- [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинність]] [[Світ/Невинності/Сола\|Сола]] коронована. Вона доживає до початку наступного століття, але йде у відставку після того, як пережила замах через свою відмову підтримати [[Світ/Організації/Комуністи\|комуністичні]] революції.
- '50-і: [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоль]] вводить кокаїн у [[Світ/Держави/Самара/Сафре\|Сафре]], створюючи епідемію наркоманії та заробляючи на цьому прибутки. Епідемія призупиняє розвиток половини імперії і триває навіть після того, як регіони відокремлюються.
- '60-і: Вперше з'являється символ зірки та оленячих рогів. Пізніше він буде прийнятий [[Світ/Люди/Крас Мазов\|Мазовим]] і [[Світ/Організації/Комуністи\|комунарами]] під час [[Світ/Події/Передстолітня Революція\|Передстолітньої Революції]].
- Злам століть.
### Поточне століття
#### Нульові
- '02:
	- [[Світ/Події/Передстолітня Революція\|Передстолітня Революція]] починається в [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґрааді]] після пандемії цараату. [[Світ/Люди/Крас Мазов\|Крас Мазов]] очолює уряд Ґрааду. Короля Фрісселя І, останнього сюзерена [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоля]], скидають з престолу і страчують; версії про те, чи його застрелили, кинули під карету, чи втопили, різняться. Засновано Комуну Ревашоль.
	- 7 березня: Радіопередача «Маршовий Указ», яку транслювала Комуна Ревашоль, була розіслана інформаційним агентствам та урядам країн світу.
- '08:
	- Гілки Революції в [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґрааді]] та [[Світ/Держави/Самара/Сафре\|Сафре]] згасають. [[Світ/Люди/Крас Мазов\|Крас Мазов]] гине.
	- 13 травня: Висадка десанту в [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашолі]], в той час як [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Коаліція]] придушує Комуну. Починаються масові страти, [[Світ/Організації/Комуністи\|комунарів]] страчують разом з багатьма [[Світ/Організації/Фашисти\|лоялістами]] та випадковими цивільними особами, яких ховають у безіменних могилах.
	- [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Коаліція]] встановлює [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашольську]] Зону Контролю, замінюючи повалений комуністичний уряд на військовий окупаційний уряд, яким керує ІНСУРКОМ.
#### Десяті
- '10: Підписано Ревашольський Акт про Капітуляцію, що офіційно розпускає Комуну Ревашоль. Опір [[Світ/Організації/Комуністи\|комунарів]] залишається сильним, вони борються з [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Коаліційним Урядом]] за кожної нагоди.
#### Двадцяті
- '20-і:
	- Десятиліття міської війни, партизанський опір Коаліційній окупації триває, хоча й не так інтенсивно, як раніше.
	- Схема приватизації в [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашолі]] зазнає невдачі, що занурює місто в ще більшу бідність.
	- Бандитські розбірки охоплюють Західний Ревашоль, а низка морських платформ згоріла дотла.
	- Старий військовий госпіталь у [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашолі]] використовують як карантинний центр через спалах кору.
	- Народний Реактор, генератор розпаду частинок типу U, будується і одразу ж виходить з ладу, що вимагає залучення Надзвичайної Ліквідаційної Бригади для розчищення радіоактивного безладу. Прибирання триває кілька років і не закінчується щонайменше до 36-го року.
	- Група орнітологів, випробовуючи технологію уловлювання звуків за межами людського слуху, виявляє перші сліди Кол До Ма Ма Даква.
	- Вчені в [[Світ/Держави/Ґраад/Ґраад\|Ґрааді]] розробляють міжнародну мову.
	- У відповідь на бідність і провал спроби [[Світ/Організації/Моралістський Інтернаціонал\|Моралістського Інтернаціоналу]] провести економічну лібералізацію, в [[Світ/Держави/Ґраад/Юґо-Ґраад\|Юґо-Ґрааді]] спалахують заворушення.
- прибл. '21: Оларі Таал винаходить етерніт, нібито вічний матеріал, у політехнічному інституті Вартна.
#### Тридцяті
- Нове (назва): Третє десятиліття Поточного століття. Десятиліття диско, декадансу та перемоги вільної ринкової економіки, заснованої на демократії, над її критиками.
- прибл. '39, весна: «Людина з Х'єльмдалля і Триокий Череп» виходить на екрани.
#### Сорокові
- '40-і: Економічний бум тридцятих років закінчується після фінансового краху, що знову повертає [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашоль]] до боротьби та труднощів.
- '48: Корпоративний проєкт реконструкції міста намагається відродити [[Світ/Місто/Мартінез/Мартінез\|Мартінез]], перетворивши його на туристично привабливий район. Після встановлення кількох вуличних ліхтарів і видошукачів з монетоприймачами, а також відновлення давно розбитої статуї короля Філіпа ІІІ, в справу втручається [[Світ/Організації/Профспілка Портових Робітників\|Профспілка Портових Робітників]], щоб запобігти втраті майже повного контролю над Мартінезом, і проєкт реконструкції зупиняється.
#### П'ятдесяті
- '50
	- Грудень: [[Світ/Організації/Профспілка Портових Робітників\|Профспілка Портових Робітників]] розпочинає масовий страйк у [[Світ/Місто/Мартінез/Великий Ревашольський Індустріальний Порт\|Великому Ревашольському Індустріальному Порту]], вимагаючи місць у правлінні для всіх членів профспілки.
- '51
	- 4 березня: Найманця [[Світ/Організації/Кренель\|Кренель]] знаходять повішеним біля готелю «[[Світ/Місто/Мартінез/Кружляння-в-Лахмітті\|Кружляння-в-Лахмітті]]», [[Світ/Місто/Мартінез/Мартінез\|Мартінез]].
	- Березень: [[Світ/Організації/РГМ/Ревашольська Громадянська Міліція\|РГМ]] прибуває в [[Світ/Місто/Мартінез/Мартінез\|Мартінез]] на тлі масового страйку [[Світ/Організації/Профспілка Портових Робітників\|Профспілки Портових Робітників]] проти компанії [[Світ/Організації/Вайлд Пайнс\|Вайлд Пайнс]].