---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Невинності/Невинність/"}
---

#Невинності 
Невинність – це міжнародний політичний діяч в [[Світ/Елізіум\|Елізіумі]].
### Огляд
Невинність – це найвища категорія історичної особи у світі, буквальне уособлення Історії. За традицією, невинність, після помазання, бере на себе верховне правління над Оксидентом або відомим світом загалом. Невинність обирається на посаду [[Світ/Невинності/Партія Засновників\|Партією Засновників]] – прецедент, який мав місце лише шість разів за всю Історію. Правова система Реалового Поясу побудована з нуля, щоб пристосуватися до правління Невинності. Невинність є квазітеократичною за своєю природою - церкви будуються як місця поклоніння їхньому життю та ідеалам і вважаються такими, що здатні творити чудеса.

На думку [[Світ/Невинності/Партія Засновників\|Партії]], невинність є непогрішимою. Рішення, прийняті нею, не є рішеннями. Вони є неминучістю – тим, що сталося б у будь-якому випадку, тільки прискорено, вміщено у десятиліття замість століть. Невинність – це безперервна, стиснута подія, священна людська істота. Кажуть, що жити при її владі – це честь і слава. Зазвичай невинність не впроваджує свою владу за допомогою військової сили. Це вважається непотрібним. Невинність перемагає, бо невинність не може не перемогти.
### Відомі Невинності
У світовій історії з'явилося лише шість Невинностей:

- [[Світ/Невинності/Перикарнасій\|Перикарнасій]], перша невинність. Про нього мало що відомо.
- [[Світ/Невинності/Франконеґро\|Франконеґро]], 500 років до Поточного Століття. Вважається невинністю мілітаризму і найсильнішою з усіх у військовому відношенні.
- [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|Долорес Дей]], 300 років до початку Поточного Століття. Заснувала багато сучасних інституцій, організувала кілька успішних експедицій і навіть критично ставилася до самої системи невинностей. Вона також відома своєю красою і нелюдяністю. Долорес Дей стала широко відома як найбільша невинність у нинішньому столітті.
- [[Світ/Невинності/Сола\|Сола]], коронована в минулому столітті. Вважається антиневинністю через своє небажання нав'язувати світові свою волю.

Була також низка зустрічних або фальшивих звинувачень – деякі з них вважалися такими, що мають якості невинностей, деякі просто самі так думали. Іноді вони мали підтримку фракції всередині церковної організації. Найвідомішим – і найважливішим – з них був Ерньо Пастернак. Він був відомий тортурами, деспотизмом, гімнами, гарматами і бажанням завоювати світ, але зазнав поразки і приниження від Степана Презренного з [[Світ/Держави/Мунді/Кедра\|Кедри]].