---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Невинності/Перикарнасій/"}
---

#Невинності 

Перикарнасій був першою [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинністю]], правив та жив понад 8 000 років тому, чи то до відкриття інших [[Світ/Ізоли/Ізола\|ізол]], чи то до того, як вони утворилися. Про Перикарнасія як особистість відомо небагато, хоча [[Світ/Невинності/Франконеґро\|Франконеґро]] вважав, що він був чоловічої статі, і звертався до нього на ім'я Пій. Незрозуміло, чому між Перикарнасієм і [[Світ/Невинності/Франконеґро\|Франконеґро]] було так багато часу – близько 7500 років, що розділяють ці два правління, хоча стверджується, що [[Світ/Невинності/Партія Засновників\|Партія Засновників]] була безперервною між ними. На релігійних зображеннях їх зображують як юнака з розплавленим золотом, що ллється з його рота, у зв'язку з мудрістю його слів і винайденням ним золотого стандарту. Він також винайшов бога і рівність людей перед богом.

Як перша [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинність]], він заявив, що таких, як він, має бути більше. Вважається, що його учні стали початком [[Світ/Невинності/Партія Засновників\|Партії Засновників]], яка потім була відома як Свята Партія. Послідовники Перикарнасія згодом заснували Перикарнасійську церкву, використовуючи Зірку Перикарнасія, або Чі-Ро, як свій символ: «Зірка Перикарнасія»: «велика моральна висота, до якої слід прагнути». Перикарнасій також був відомий своїми теоріями про любов як шлях до безсмертя, і через 2 000 років першим дослідив [[Світ/Блідість\|Блідість]], тоді відому як Західна Рівнина.

Термін «Перикарнасій» також відноситься до перикарнасійської цивілізації та перикарнасійської суперізоли – терміну, який або був давнім словом для [[Світ/Ізоли/Мунді\|Мунді]], або описує більшу ізолу, що існувала до розширення [[Світ/Блідість\|Блідості]].