---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Організації/ЕПІС/"}
---

Економічно-Політична Ініціатива Співпраці.

ЕПІС є однією з коронних коштовностей [[Світ/Організації/Моралістський Інтернаціонал\|Моралінтерну]] поряд з [[Світ/Організації/Інтернаціональна Коопераційна Поліція\|ІКП]] та [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Урядом Коаліції]].
#### Огляд
Це спеціальна програма, розроблена [[Світ/Організації/Моралістський Інтернаціонал\|Моралінтерном]] для підтримки деяких [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Оксидент (субконтинент)\|оксидентальних]] країн. Вона розпочалася як система мір і ваг, що стандартизувала використання кілограмів і сантиметрів, а згодом успіх поширився на економічний союз для обробки сталі. Наступним кроком для ЕПІС є перетворення його на наднаціональний політичний союз – Сполучені Штати Оксиденту.

[[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Ораньє\|Ораньє]] та [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Сюр-Ла-Клеф\|Сюр-Ла-Клеф]] є членами-засновниками ЕПІС. Оран'є забезпечує 28% річного бюджету ЕПІС і має значну політичну вагу. Сюр-Ла-Клеф опікується діловою стороною справи і є виконавчим серцем ЕПІС.

Для того, щоб стати повноправним членом ЕПІС, країна повинна пройти процедуру вступу. Одним з головних критеріїв для вступу є демонстрація того, що країна дбає про верховенство права. Кедра є кандидатом на вступ до ЕПІС. Вони ведуть переговори про вступ з 21-го року. Дехто вважає, що члени-кандидати ніколи не стають повноправними членами. Країни ЕПІС ведуть переговори про вільну торгівлю з [[Світ/Держави/Інсулінде/Семенин\|Вільною Державою Семенин]], яка не прагне вступу, але хоче отримати доступ до ринків ЕПІС.
#### Суміжні ініціативи
- Humanox – це неприбуткова гуманітарна організація, створена країнами ЕПІС для надання допомоги під час гуманітарних криз.
- OFFNET – це підхід, який ЕПІС впровадив у свою структуру для боротьби з ОФЦ (офшорними фінансовими центрами), але ОФЦ все ще залишаються проблемою.
- ЕПІС також створює правила безпеки для комерційних підприємств, включаючи невеликі тренажерні зали. Штанги без запобіжних комірців є порушенням.