---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Організації/Моралістський Інтернаціонал/"}
---

#Організації

Моралістський Інтернаціонал, або Моралінтерн, - це організація в світі [[Світ/Елізіум\|Елізіуму]].

> **КОРОЛІВСТВО СОВІСТІ** – Моралісти насправді не «мають» переконань. Іноді вони спотикаються об них, як об дитячу іграшку, залишену на килимі. Іграшку треба негайно прибрати. А дитині зробити догану. Центризм – це не зміна, навіть не поступова зміна. Це контроль. Над собою і світом. Здійснюйте його. Подивіться на небо, на темні обриси дирижаблів Коаліції, що висять там. Запитайте себе: чи є щось зловісне в моралізмі? А потім дайте відповідь: ні. Бог у себе на небі. На Землі все нормально.

### Передісторія
Моралінтерн, створений за часів правління [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинності]] [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|Долорес Дей]], є міжнародною організацією, присвяченою гуманістичним цінностям. Після [[Світ/Події/Передстолітня Революція\|Передстолітньої Революції]] Моралінтерн, об'єднавшись з [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Коаліцією Націй]], став провідним політичним утворенням [[Світ/Елізіум\|Елізіуму]], що представляє інтереси 1,2 мільярда людей з анексованих ним держав.
### Ідеологія
Моралізм вирізняється з-поміж інших ідеологій як цілком унікальний для світової історії [[Світ/Елізіум\|Елізіуму]], що виступає за домішку парламентської демократії з положенням про обрання історично виняткової особи, відомої як [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинність]], як квазітеократичного глави держави. Моралісти представлені союзом лівоцентристських і правоцентристських партій з країн Реалового Поясу, найбільшої зони впливу Моралінтерну, які мають культурну схожість і єдину правову систему, створену для забезпечення правління [[Світ/Невинності/Невинність\|Невинності]]. Моралісти вважають себе спадкоємцями гуманістичного проєкту [[Світ/Невинності/Долорес Дей\|Долорес Дей]], вони вірять у збереження людяності, демократичних цінностей та сприяння прогресу через поступові зміни. Офіційним кольором моралізму є сигнальний синій, а девізом - «синя незабудка, шматочок сірого неба». Неофіційно його девіз звучить так: «На мить з'явилася надія».

Моралінтерн, як і монархи до нього, відомий тим, що обмежує використання речей, що вважаються надмірно руйнівною зброєю, наприклад, казнозарядних гвинтівок і автоматичних гвинтівок. Обмеження використання гвинтівок з переднім заряджанням у мирний час є політикою, яку впроваджує Моралістський Інтернаціонал у всіх країнах [[Світ/Економіка/Реаловий Пояс\|Реалового Поясу]].

Моралістське законодавство також включає в себе низку міжнародних договорів та угод. Сюди входить Перша Угода Ла Шете, яка забороняє корпоративне шпигунство на певних територіях. [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Коаліційне]] законодавство також входить до сфери його відповідальності, зокрема, Статті про Домінування, призначені для обмеження певних видів інформації, а також [[Світ/Організації/РГМ/Ревашольська Громадянська Міліція#Акт Надзвичайних Ситуацій\|Акти про Надзвичайні Ситуації, Мандрівників та Аліменти]], які є правовою основою [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашольської Зони Контролю]].

Соціал-демократія вважається «двоюрідною сестрою» моралізму, яку використовує переважно держава [[Світ/Держави/Катла/Вааса\|Вааса]], що перейняла багато моралістських обрядів та ідеалів, але віддає перевагу прямим діям у вирішенні соціальних питань, а не поміркованим компромісам. [[Світ/Організації/Профспілка Портових Робітників\|Профспілка Портових Робітників]] є ще одним прикладом соціал-демократичної інституції, хоча вона також відокремилася від Моралінтерну.
### Організації
Для того, щоб найкращим чином утримувати контроль над своєю величезною зоною впливу, Моралінтерн використовує низку підпорядкованих йому організацій, які найкраще підходять для цієї специфічної сфери впливу. [[Світ/Держави/Коаліція Націй\|Коаліція Націй]], відома Моралінтерну як «La communauté internationale», є одним з головних союзників Моралінтерну, який несе відповідальність за крах [[Світ/Події/Передстолітня Революція\|Революції]] і подальше встановлення Зони Контролю над [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашолем]]. У відповідь на ЗК, Моралінтерн допомагає Ревашолю перейти від тимчасового уряду до того, що вважається «повною демократією». Комітет Відповідальності Ревашолю вважається ключовим органом моралістів у ревашольських справах, який використовує різні Військові Кораблі Коаліції, розміщені над Ревашолем, включаючи Військовий Корабель Коаліції «Лучник», як засіб спостереження та контролю за містом. Хоча Акт про Мандрівників і Брістельмюнські конвенції покликані обмежити подібне поводження з окупованими територіями, їхні законодавчі норми часто не дотримуються.

Інші групи, підпорядковані Моралінтерну, включають [[Світ/Організації/ЕПІС\|ЕПІС]], міжнародну економічну профспілку, [[Світ/Організації/Інтернаціональна Коопераційна Поліція\|Інтернаціональну Коопераційну Поліцію]], групу, що відповідає за інтерізолярну правоохоронну діяльність, Інститут Цінової Стабільності, що має на меті стримувати економічну інфляцію та зберігати соціальну стабільність, а також Індекс Людського Розвитку та Свободи, вимірювальну систему, що має на меті класифікувати нації за якістю їхнього життя. Моралінтерн також використовує засекречену технологію, відому як «поширення непередбачених обставин», щоб змоделювати можливості майбутнього нації та підготуватися до нього.