---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Організації/ФЕЛД/"}
---

ФЕЛД – це збанкрутіла компанія з комп’ютерної інженерії.

### Передісторія  
ФЕЛД виникла як електронна майстерня середнього рівня у [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Кьоніґштайн\|Кьоніґштайні]] два століття тому. Згодом компанія агресивно вийшла на ринок Ревашолю, ставши світовим гравцем на зростаючому ринку персональної електроніки в добу до Передстолітньої Революції.

Компанія спеціалізувалась на комп’ютерній інженерії. У той час як Трісентенніал домінував у сфері офісних машин, ФЕЛД стрімко працювала над проривною технологією, яку не могли повторити навіть гіганти середини Поточного Століття, як-от Рім, Ай-Сі-Ен чи ЗАММ. Їхній проєкт отримав назву Експеримент Відтворення ФЕЛД – комп’ютер на основі стрічки. Це був вишуканий, хоч і надзвичайно крихкий пристрій. Спеціальним хімічним розчином на стрічку можна було писати, після чого машина аналізувала почерк, виконувала обчислення і проєктувала результати на білий екран. Це була тендітна, витончена конструкція з чорної плівки та гнучких стрічкових механізмів.

На жаль, їхній амбітний проєкт так і не вийшов на ринок. Переїзд до [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашолю]] обернувся катастрофою: революційний уряд ліквідував активи компанії та експропріював усі прототипи. Інженерів ФЕЛД було страчено, а три зразки знищено під час пожеж у '07. Існує припущення, що четвертий прототип досі зберігається в мавзолеях під [[Світ/Місто/Джемрок/Коал-Сіті\|Коал-Сіті]].

Станом на '51 від колишнього гіганта залишилась лише Feld Electrical – невелика компанія, яка займається виробництвом чорнил і ферострічки.