---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Ґоттвальд/"}
---

Ґоттвальд - це країна на західному субконтиненті острівця Мунді, що межує з [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Ораньє\|Ораньє]]. Людей з Ґоттвальду називають ґоттвальдцями або ґоттвальдами, або, зневажливо, маунами. У [[Світ/Місто/Ревашоль\|Ревашолі]] є посол Ґоттвальду. Ґоттвальд був учасником колонізації [[Світ/Ізоли/Іільмараа\|Іільмараа]].

Мова, якою розмовляють у Ґоттвальді, – вальдерська. Акцент гортанний і схожий на [[Світ/Держави/Мунді/Оксидент/Ораньє\|оранський]].

Ґоттвальд відомий своєю промисловістю. Компанії та продукти з Ґоттвальду включають:
- Schneller, модний бренд канцелярських приладів, популярний серед архітекторів та інженерів
- Mauer-Koshlai Mercury Group, ґоттвальдсько-[[Світ/Ізоли/Іільмараа\|іільмараанська]] компанія з видобутку ртуті
- Kristallsprach Model 9, спеціалізований радіопередавач

Видавництво Villiers & La Salle, одне з перших 14 [[Світ/Місто/Індоплемена\|індоплемен]], було придбане Ґоттвальдом після [[Світ/Події/Передстолітня Революція\|Революції]].

Ґоттвальд є лауреатом престижної премії за молодіжну літературу Kritikerpreis.

Ґоттвальд є джерелом одного з двох основних напрямків постреволюційної [[Світ/Організації/Комуністи\|комуністичної]] думки – школи Ґоттвальду. Ґоттвальдська критична теорія стверджує, що інтелектуали є класом, нездатним до революційних змін, а лише здатним надихати на них інших через критику, і несумісним з [[Світ/Культура/Інфраматеріалізм\|інфраматеріалізмом]]. Вони також, здається, розвивають широкий психологічний аналіз.

Ґоттвальдський філософ минулого століття винайшов термін «живосвіт», маючи на увазі речі, які є спільними в людській історії.

##### Видатні мешканці Ґоттвальду
- Кнут Шмеллінґ та Йорґен Штірнеман, легендарні гравці в пінбол, яким вдавалося вигравати за менше двадцяти хвилин на козлах Ґурді.
- Моріц Мецґер, автор дитячих книг та ілюстратор, який отримав премію Kritikerpreis у 26-му році за книгу «Найсумніша свиня у світі».
- Доктор Уве Платтенкальк, дослідник і натураліст, який стверджує, що бачив [[Світ/Криптиди/Восьмиокий Тераторн\|Восьмиокого Тераторна]] у 21-му році, перебуваючи в [[Світ/Ізоли/Іільмараа\|Іільмараа]].