---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Правила/Запаси здоров'я/"}
---

### Значення
Фізичне та психічне здоров'я вашого персонажа визначається його оцінками в **Витривалості** та **Волі**.

> **Витривалість** визначає максимальну кількість **Здоров'я** персонажа.
> **Воля** визначає максимальний рівень **Моралі**.

Будь-які пошкодження здоров'я або моралі безпосередньо впливають на відповідні [[Правила/Навички\|навички]] персонажа. Наприклад, персонаж, який втратив **2** очка моралі протягом дня, буде страждати від штрафу **-2** до перевірок _Воля_.
### Здоров'я
Фізичні удари, вогнепальна зброя, падіння з висоти, електричні удари, отрути, вибухи, задихання тощо. Список того, що може знизити ваше здоров'я, досить довгий і очевидний.

**Серйозна рана**: Ви отримуєте серйозну рану, коли втрачаєте щонайменше **половину** вашого максимального здоров’я **одним ударом**. Коли ви отримуєте такий удар, вам необхідно пройти [[Правила/Перевірки навичок\|перевірку]] _Воля_, щоб не втратити свідомість. Також ви втрачаєте **1** здоров’я **за хід**, поки рана не буде **вилікувана**.

**Досягнення нуля**: Якщо ваше здоров’я досягає **0** без серйозної рани, ви **втрачаєте свідомість**. Якщо ваше здоров’я досягає **0** і є серйозна рана, ви знаходитеся в **смертельному стані**. Якщо ваше здоров’я стає негативним на **половину** його максимального значення, ви помираєте.
### Мораль
При зіткненні з поразкою та шокуючими ситуаціями ваш персонаж може втратити бали моралі. Наприклад: загроза життю, постійні невдачі, виявлення розчленованого тіла на вулиці – це хороші приклади того, як можна втратити мораль.

**Тимчасове божевілля**: Ви отримуєте тимчасове божевілля, коли втрачаєте щонайменше **половину** вашої максимальної моралі за один раз. Після того, як ви стали свідком такої травматичної події, вам необхідно пройти [[Правила/Перевірки навичок\|перевірку]] **Витривалості**, інакше ви **втрачаєте свідомість**. Коли персонаж стає тимчасово божевільним, він може (на розсуд майстра гри) не змогти діяти, кричати, тікати від жаху тощо.

**Досягнення нуля**: Якщо ваша мораль досягає **0**, ви впадаєте в **депресію** і відвертаєтесь від своєї основної мети. Ви не можете свідомо займатися будь-якою діяльністю, головною метою якої не є підвищення вашого психічного здоров’я. Якщо ваша мораль стає негативною на **половину** її максимального значення, ви втрачаєте сили і стаєте вигнанцем, відлюдником або тихо йдете з життя.
### Відновлення
Відновлення балів здоров'я та моралі може бути досягнуте різними способами, такими як лікування ран, вживання ліків, вживання наркотиків або спілкування з кимось, хто знаходить правильні слова для підтримки.

Наприкінці дня хороший сон зазвичай відновлює **всі** ваші бали **моралі** та **здоров'я**. Однак, якщо ви зазнали серйозної рани або пережили тимчасове божевілля, ви зможете відновити лише **1** бал здоров'я або моралі відповідно.