---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Правила/Передісторії/"}
---

#Правила 

Передісторії пропонуються в трьох категоріях (*суспільство*, *походження*, *професія*), але можуть охоплювати й інші аспекти. Вони функціонують як теги чи ключові слова і будуть використовуватися майстром гри для визначення, [[Правила/Складність\|наскільки важко]] вашому персонажу виконувати певні дії, а також як світ і інші персонажі будуть реагувати на вас.

Приклад: Якщо ваш персонаж колись служив у військово-повітряних силах, то управління і пілотування літаком може бути йому під силу. Однак, це не буде так для багатьох інших людей. Також можна здогадатися, що колишньому вуличному хлопцю буде набагато легше почуватися в нетрях, ніж багатому аристократу.

**Суспільство**: Яке ваше місце в суспільстві, яке зазвичай, але не завжди, визначається народженням. Ви можете бути багатим, осоромленим, бідним, шляхетним або біженцем, наприклад. Це визначатиме, як до вас ставитимуться люди з різних соціальних класів, а також контакти, які у вас будуть.

**Походження**: Визначається географією, містом і/або країною, де ви провели більшу частину свого часу. Це впливатиме на те, як вас сприйматимуть місцеві жителі різних місць, які ви будете відвідувати. Якщо сетинг визначає специфічні особливості для певних регіонів, це може також вплинути на вміння вашого персонажа.

**Професії**: Чим ви займалися у своєму житті? Це охоплює ваші теперішні та колишні діяльності. В яку школу ви ходили? Ви служили в армії? Якими були ваші професії, минулі та теперішні?